---
page: 144
source: tomakomai-2026-combined.pdf
---

商工費                                                                                                                          (単位：千円)
  款                                本       年   度   の   財       源       内   訳           節

      項   本 年 度   前 年 度   比   較        特       定   財       源                                                    説      明
                                                                       一般財源    区   分       金   額
      目                           国道支出金        地 方 債   そ の 他

                                                       付金償還金                                       ●創業促進・商業にぎわい事業費                  19,301

                                                             40,000                                 12   委託料               1,801

                                                                                                    18   負担金補助及び交付金        17,500
                                                       店舗近代化設                                      ●中小企業振興資金貸付金                     700,000
                                                       備資金貸付金                                      ●小規模企業経営改善資金貸付金              1,130,000
                                                       償還金                                         ●中小企業機械等購入資金貸付金                  40,000

                                                             70,000                                ●店舗近代化設備資金貸付金                    70,000

                                                                                                   ●中小企業環境保全施設資金貸付金                 60,000
                                                       中小企業環境                                      ●小規模企業経営改善資金等信用保証料補              20,000
                                                       保全施設資金                                      給金
                                                       貸付金償還金                                      ●中小企業振興事業費                        4,978

                                                             60,000                                  1   報酬                  366

                                                                                                     8   旅費                   203
                                                       中小企業セン                                       10   消耗品費                 118
                                                       ター収入                                         10   食糧費                    8

                                                               4,411                                12   委託料               4,283

                                                                                                   ●中小企業人材育成補助金                         744

                                                                                                    13   使用料及び賃借料              54

                                                                                                    18   負担金補助及び交付金           690

                                                                                                   ●苫小牧地域産業力強化補助金                       500

                                                                                                   ●とまなか産業発展・創出事業費                    3,800

                                                                                                   ●苫小牧イノベーション活性化事業費                  8,065

                                                                                                     7   報償費                   15

                                                                                                    10   消耗品費                  50

                                                                                                    18   負担金補助及び交付金         8,000




                                                           147
